 O negativo. El donante universal es uno de los tipos de sangre más raros. Solo el 7% de la población tiene este tipo. Se utiliza comúnmente para transfusiones de sangre cuando el tipo de sangre es desconocido. ¿Y qué tiene de especial esta sangre? Le faltan todos los antígenos A, B y una proteína llamada factor RH a sus glóbulos rojos. Por lo tanto, es seguro para una transfusión en la que no se conozca el tipo de sangre, ya que la ausencia de estos antígenos en el donante impide que reaccione con los anticuerpos presentes en el plasma del receptor. Se utiliza a menudo en casos de trauma, emergencias o cirugías en las que el tipo de sangre no pueda determinarse de inmediato. Las personas con sangre O negativa solo pueden recibir transfusiones de sangre O negativa. O positivo. Es el grupo sanguíneo más común. Alrededor del 38% de la población tiene este tipo de sangre. Al igual que O negativo, no tienes antígenos A ni B en tus glóbulos rojos y tienes anticuerpos A y B en tu plasma. Pero lo que le otorga el positivo es el factor RH. Las personas con sangre O positivo pueden donar a todos los tipos con RH positivo, A positivo, B positivo, O positivo y A B positivo, pero solo pueden recibir sangre de donantes O positivo y O negativo. A negativo. Se caracteriza por la presencia de antígenos A en la superficie de los glóbulos rojos y la ausencia del factor RH. Este tipo de sangre también contiene anticuerpos anti-B en el plasma, por lo que no pueden recibir sangre de grupo B. A nivel mundial, el tipo de sangre A negativo es relativamente raro, ya que solo el 6% de la población tiene este tipo de sangre. Pueden recibir donaciones de sangre de los tipos A negativo y O negativo, y pueden donar a receptores con los tipos de sangre A negativo, A positivo, A B positivo y A B negativo. A positivo. Este grupo sanguíneo se caracteriza por la presencia del antígeno A en la superficie de los glóbulos rojos y el factor RH. Alrededor del 36% de las personas tienen el grupo sanguíneo A positivo, lo que lo convierte en el segundo tipo de sangre más común a nivel global. Las personas con sangre A positivo pueden recibir sangre de donantes A positivo, A negativo, O positivo y O negativo. Pueden donar sangre a receptores A positivo y A B positivo. B negativo. Es uno de los tipos de sangre más raros, con solo el 2% de la población teniendo este tipo de sangre. Las personas con sangre B negativo tienen antígenos B en sus glóbulos rojos y anticuerpos anti-A en su plasma, pero no tienen el factor RH. Los pacientes con sangre B negativo solo pueden recibir sangre de otros donantes B negativos o de donantes O negativos. Los glóbulos rojos B negativos pueden ser donados tanto a pacientes con sangre B positivo y B negativo, como A B positivo y A B negativo. B positivo. Contiene antígenos B y RH, además de anticuerpos anti-A. Las personas con sangre B positiva pueden recibir sangre de B positivo y B negativo y de O positivo y O negativo, y pueden donar a personas con sangre B positiva y A B positiva. Aproximadamente el 8% de la población tiene este tipo de sangre. A B negativo. Es el tipo de sangre más raro de todos. Sólo el 1% de la población lo posee. Las personas con sangre A B negativa pueden recibir glóbulos rojos de donantes B negativo, A negativo o negativo y A B negativo, y pueden donar sangre a receptores A B positivo y A B negativo. A B positivo. Es uno de los tipos de sangre más raros, con solo el 3% de la población teniendo este tipo. Las personas con A B positivo tienen los 3 antígenos principales, A B y el factor RH en la superficie de sus glóbulos rojos. La presencia de los antígenos A y B asegura que no produzcan anticuerpos anti-A ni anti-B en su plasma. Como resultado, pueden recibir sangre de donantes de cualquier tipo de sangre. Además, como tienen el antígeno RH, pueden recibir sangre RH positiva o RH negativa, sin preocupación por incompatibilidad, lo que hace que se les conozca como receptores universales. Sin embargo, solo pueden donar sangre a pacientes con tipo A B positivo. Continuaré haciendo videos similares. Suscríbete para verlos.